المهارات الحركية الدقيقة حسب الفئة العمرية
طبعاً بتكون موجودة عند الطفل من أول ما ينولد
أولها ببدأ من قدرة الطفل إنه يمسك بإيده
طبعاً بتكون بمرحلة الولادة لعمر شهرين
هي ردة فعل انعكاسية
أي شيء بنحطه بإيد الطفل
بقوم بسكر عليه إيده
طبعاً غير إرادية بتكون
لكن بعد عمر الشهرين أو على عمر الـ3 أشهر
بتبدأ تصير إرادية
بصير الطفل قادر إنه يمسك الأشياء بإيده
بشكل إرادي
لكن ما بقدر يتركه
طبعاً بيطور بعد هيك
بيصير عنده القدرة إنه يوصل للأشياء ويمسكها
تقريباً على عمر الـ6 شهور
بعد هيك بصير عنده قدرة على إنه يمسك الأشياء
يوصلها ويمسكها ويتركها
طبعاً بتكون طريقة المسكة إنها بالإيد كاملة
بدون ما إنه يفصل الأصابع
بعد عمر الـ8 شهور
بيبدأ الطفل يفصل الأصابع عن بعض
وبيبدأ يمسك بالإبهام وبالإصبعين السبابة والأوسط
بيبدأ  يقدر يمسك بإيديه التنتين
بيقدر إنه ينقل غرض
من الإيد اليمين للإيد الشمال أو العكس
طبعاً هاي المهارات مهمة كتير
وكلها بتتطور قبل عمر السنة
ضروري إنه الطفل قبل السنة
يأدي كل المهارات الحركية الدقيقة إلي ذكرتها
إنه يكون قادر يقطع خط الوسط
إلي هو خط إلي هو خط وهمي
من الأنف لأسفل البطن
هاد الخط بنسميه خط الوسط
ضروري إنه الطفل يكون قادر ينقل من جهة لجهة
من اليمين للشمال أو من الشمال لليمين
إنه يقدر ينقل غرض من إيد لإيد
ضروري يمسك بإيديه التنتين قبل عمر السنة